没有啊
朋友们
这是一期codex奶妈级的零基础系统教程
这期视频我会从安装开始
手把手的把codex的基础能力到高级功能的组合
以及最新的手机端操作
用十个实战场景来带大家彻底拉通以后
这一类的AH品产品出一个算一个
你都会触类旁通
游刃有余
我也把这一期的文字课件整理成了文档
大家评论区见了
那这期的含金量可谓是BIUBIUBIU
Biu biu biu
一个点赞收藏关注是最奇葩的
好了不多说
学费都交了吧
我们上课
那在开始之前
我先说一下codex和cloud code的区别
从本质上来说
他俩都是由编程agent的逐步转向了通用agent的
分别是ANTHOPIC和OpenAI
这两家出的cloud code呢默认使用cloud模型
但是我们可以自行替换成任意其他的模型
那codex桌面端只支持OpenAI的GPT模型
那在易用程度上
codex桌面端的产品设计是会更友好的
更适合零基础的白领工作者
而cloud code有更高的自由度
在功能上
cloud code原本是最齐全的
什么skill mc p斜杠命令
hook远程操控
这都是人家先发明的
但是呢最近的cc更新稍微不如codex那么快了
会更加偏向专业开发者一点
而codex发了非常强的浏览器操控和computer use
还内置了最近的image2生图模型
而且昨天还刚刚发布了手机端和hook
可以直接用你的手机chat gbt
来控制电脑上的codex干活
那价格和额度方面呢
codex的会员额度非常大方
20刀的会员就很够用
而且还不封号
而cloud pod呢大多数人可能都没法用
他的官方账号
基本上都得自行调用API的费用
属于是花多少用多少
丰俭由人
那在使用场景上
我个人喜欢用cloud code搭配cloud模型来写作
因为office4.6的写作和规划能力真的很强
那codex的执行和解决问题的能力也很强
日常的办公场景我会选择用codex
那在编程的时候嘛
我就两个都用上了
所以结论是入门的朋友用codex就很强了
有条件的朋友呢
两个都来是最完美的
不过两者的逻辑其实都是一样的
我们学一个另一个也就会用了
那cloud pod我也做了一期系统教程
想拥有左膀右臂的朋友可以去看看
OK正式开始使用codex
我们唯一需要准备的就是一个拆GPT账号
免费的也行
只是会额度稍微少一点
那有了账号之后
我们就直接去它的官网双击安装
然后安装好之后登录我们的XGP账号
然后这些设置我们可以先随便选一点啊
选个日常工作
反正后续呢我们都是可以改的
那搞定了
那进来之后呢
大家会看到这个对话窗口
好像跟ChatGPT是很类似的
那我们打开两边的侧边栏也蛮眼熟的
左边呢可以管理对话和任务的列表
那中间就是聊天
右边大概是结果之类的吧
大家应该都能猜个7788
所以我们先不深究它的页面
我们直接开用
这其实也是我探索所有的AI工具的独门秘方
我打开一个陌生界面呢
我先不管别的
我先找到我能对话的框
我先聊
先找到我能看得懂的按钮
先按按着按着你就会了
你看看独门秘籍都教给大家了
以后你们就是为师的弟子了
OK众弟子不必拘礼
我们还是以学业为重啊
那我们第一个要了解的codex能力呢
就是本地文件操作
也是这一类桌面端的agent ent
ENT跟对话AI最显著的区别和能力
因为过去我们用chi g b t
如果说我们要让他看到我们本地的内容
我们只有两种方式
一个呢就是复制粘贴到这个对话里
另一种就是以它允许的格式和数量
把文件给上传上去
但是codex不一样
它可以自主的读取和操作我们的本地文件
而且不限数量
比如说我作为一个剪辑
我的本地里面存了80多条视频素材
这都是我剪辑要用的
但是呢这个命名全都是乱的
完全看不懂
所以我想以这些视频的内容来命名
到时候我们看见文件名的时候
我们就知道这个素材是什么了
那这事儿chat gbt肯定是做不了的
但是codex可以我们来看这两个地方
它都显示了一个概念
叫做项目
我们选择一下诶
一选择项目
它就让我们选择本地的文件夹了
那我们只要选中这个文件夹
那这个文件就是我们的项目了
里面所有的文件codex都可以自由的读取和操作
当然这需要我们给他权限
大家看这里的权限选择啊
目前呢我们是一个默认的权限
我们再点开它有三种权限模式
那默认权限的意思呢
就是在我们当前的文件夹内
它可以自由的去读写这些文件
但是如果他想要联网呀
或者是帮我们下载一点东西呀
或者是碰这个文件夹之外的其他文件
那他是不行的
如果他必须要做
就会要向我们提出提高权限的请求
我们点同意才能继续
那自动审查呢
顾名思义就是有个AI自动帮我们审查
由AI来判断这个操作危不危险
如果危险呢
就来问我们不危险的
比如说他去下一个知名的这种官方软件什么的
他就直接开干了
自动审查比默认模式要更宽松和智能
建议大家选这个就完了
那最后呢是完全访问权限
这意味着codex可以在你的电脑上
几乎什么都能干
它可以修改删除任何文件
它可以在任何位置执行命令
例如说他可能会去把你的cloud code给删了
开玩笑啊
他一般情况下是不会这样抽风的
AI呢也没有记住情绪妈
那大家尤其是新手朋友就选择自动审查模式
相信AI就完了
毕竟咱又能省的比AI好多少呢
啊对吧
OK那我们选中了刚刚的这个视频的文件夹
继续来提出我们无理的要求
让他帮我们把这个文件夹里的所有视频素材
都按他们的实际画面来重新命名
诶他就开始做了
而且大家看他非常的聪明
他先看了看我们到底有多少个视频
然后他选择用抽帧的方式抽取关键画面
来判断内容是什么
而且他还知道他不要一张一张图去看
它给拼成了缩略图的形式
一组一组的去看
OK很快这个文件夹里面的文件名就全改变了
过程中呢codex也是没有向我们提权的
因为它都是在这个文件夹内去操作的
那我们也可以检查一下
它都对应好了没有
OK钢琴家音乐演奏厅没错
雪山近身格斗没错
旗袍女人夜相卖热饮哇
而且她的这个命名还遵循着一个序号
任务场景行动的一个清晰的命名格式
AI做事的这个细心程度啊
人类你不服不行
那另外呢
我们其实也可以在同一个项目里面
去开多个不同的对话
它们的上下文都是不一样的
但是同样都可以随时的访问我们这个文件
这个项目
比如说我们在另外一条对话
我们又给它一个不同的任务
让它想办法把所有关于风景的视频
都剪成一整条
诶
没想到吧
他真的能剪
他自己想办法用了一些工具
问我们要了一些权限
用这个f f m pig给它拼在了一起
效果的确是关于风景的都剪成了一条
OK那如果我们要创建一个新的任务
我们其实也可以手动的在这边创建
它也会自动的在我们本地创建一个文件夹
然后呢我们跟codex对话的整个过程
agent产生出来的任何文件啊
PDF啊
什么markdown PPT
它都会直接存在我们本地的电脑上
OK到这里大家应该get了codex呢
可以随时的访问我们的本地文件
去读取内容
写文件
删文件
移动文件
文件夹里的内容
也就成了我们的codex随时可以获取的上下文
那这里的项目也就对应着
我们在本地的一个文件夹诶
那刚刚这么个任务会花我们多少上下文呢
我们只要看这里就能看到了
那这个小圈代表的是我们现在的这个对话
和里面的操作
一共使用了GBT5.5的多少上下文窗口
如果我们把鼠标悬上去呢
他还会有更详细的一个信息
当上下文快满的时候
codex会自动的帮我们压缩上下文
不过其实当我们一个任务告一段落之后
不用等它快满了
让它自动压缩
我们也可以自己通过斜杠压缩这个命令
来手动的去压缩上下文
这样呢可以让模型更聚焦在我们的新任务上
也省一点上下文的额度
那当然大家除了这个对话的上下文余量
其实我们还想知道我作为一个免费用户
或者是我作为一个pro用户plus会员
我还有多少总共的额度可以用
对吧
这个呢有两个方式查看
一个呢是左边的设置
这里我们点开剩余额度
就能看到你五小时内还剩下多少
那本周内又还剩下多少
甚至呢也有什么时候到期会刷新的一个提示
这个产品的设计还是比cloud友好很多的
那另一种方式呢
就是我们可以直接在对话框里输入斜杠
然后找到这个状态
那打开这个状态之后
他的绘画
这里就会持续地显示我们的上下文余量
这个五小时和一周的限额
但再次说实话
这个codex的额度还是非常大方的
20刀的额度
我认为是可以满足大多数白领工作的
高频使用的
OK那顺便呢我们也介绍一下这里的模型选择
那点开之后我们可以选择速度
快速呢就相当于加急通道
会消耗我们更多的额度
那这里呢可以选择其他模型
但是大家都选5.5
因为它确实更好用
然后呢这里可以选择智能程度
其实呢一般中度智能就够了
所以我们选高
OK那这个小麦克风呢肯定就是语音输入功能了
比手打字还是要快很多的
但是呢它的转录速度远不如大家去下载一个语
音输入法
还是非常推荐大家用语音输入的好
那现在我们通过一个本地文件处理的案例
也了解了codex上常用的一些功能
那codex的第二大能力就是命令行工具使用
其实刚才我们说到权限的时候
就有提到
在默认权限下它可以读写文件
但是却不能执行一些命令
一些联网的操作
那这些命令是什么意思呢
刚刚的案例其实也已经用到过了
比如说他把视频抽帧出来
还把几个视频拼接到一起
他用到的ff fm pad就是命令行工具
还有一些我们熟悉的命令
比如说我们在终端里面来克隆一个GITHUB仓库
或者是大家近期比较熟悉的
我们在命令行里面输入一些命令
来下载龙虾和各种依赖
那codex的第二大能力就是在我们授权的情况下
可以使用我们的终端来替我们做这些事
那我们就来让codex帮我们来安装一些
平时对于小白来说非常复杂的东西吧
第一类常用依赖
比如说什么note gs啊
get it什么的
也是大家以后使用各种agent
或者是做其他项目必备的一些工具
那之前大家要装这些依赖
都得去看一个手把手教程
然后照着命令抄挨个装
那现在我们就直接跟codex说
帮我安装个node js给他发过去
也是因为这些东西呢
其实都是比较常见的东西了
所以在我们的自动审核的权限模式下
你看他基本上都不问我们要提权
就熟门熟路地帮我们装好了
那第二类就是那些爆火的
但是有上手门槛的一些新的agent的
比如说龙虾爱马仕
甚至还有这个codex的竞品cloud code
我们都可以让codex帮我们装完了呢
他还能教我们该怎么用
那我们装一个HERMES吧
我其实都不需要给他官网和仓库链接
我就说最近有一个叫HERMES的agent的很火
你帮我安装一个吧
诶他就会自己去搜索
然后帮我们判断到底是哪一个
然后呢
他根据官方的文档帮我们陆续的装好了
还帮我们验证过
已经装好了
你瞧瞧
那我们照着他说的来启动一下试试
诶真的帮我们装好了
那往后的配置我们就不在这里继续了
但是大家应该get了
有了codex以后
那些复杂的要收你599的部署
你都可以直接让codex帮你做了
怒省599
而且我们在使用的过程中遇到任何问题
还可以截图去问codex
什么瞎死啦
马挂了
升级出现的问题都可以让codex直接帮你修
是不是很方便
那第三类有点没那么必要
但它其实也可以
就是像cursor antiarity这种软件应用
平时都是我们去手动在网页上下载的
它也可以帮你下载和卸载
那大家用codex
我其实也建议大家去下载一个agent的IDE啊
因为现在codex有个缺点是
它没有办法打开我们的文件内容
直接去手动编辑
虽然这个侧边栏呢
是可以看到一些文件结构和内容的
但是我们都没法编辑
所以大家可以让codex下载一个自己喜欢的
比如说我们就这样下载
那下好之后呢
我们再执行一个get it nit
一个初始化
那右上角就会出现这个东西
随时可以把我们的项目在编辑器中打开
我们来手动编辑
那第四类就比较重要了
就是agent的本身会常用到的那些skills啊
MCP啊和CLI
那skill和MCP本身codex也是支持的
我们后面会详细讲到
我先挑两个
大家安装一下
方便我们后面综合起来来做案例
那这些skill和CLI呢
通常来讲不像那些get it那种大项目那么著名
所以我们最好是找到它的具体仓库
或者是明确的官网地址
比如说我们下载一个专门找skill的这个final skill
而我方式就是直接把链接拷贝给codex
然后跟他说帮我装一下这个skill
那在他装的期间
我们也说一下PODEX的另一大好处
并行任务处理
我们完全可以在他做这个事情的时候
再开一个对话
让他去下载一个别的
那我们下载一个飞书CLI吧
飞书CLI其实非常的典型
因为现在呢有一些积极AI化的软件
把几乎所有他在软件里能做的操作
都做成了命令
让agent能够方便的去操作
我们把这个链接发过去
让它开始下载
那这边呢其实会显示每一个正在处理当中
任务的情况
这个在转呢就说明它正在执行中
那这个蓝色的点呢就说明已经完成了
有时候还可能会出现一个
需要申请权限的一个标识
OK那这里fan skill呢它是已经装好了
我们再看FACECLI
这边
它会引导我们去做一些授权
我们就跟着他的引导去完成就好了
OK那装好飞数CIRI
那codex就能帮我们去做非书里的各种操作了
比如说写文档
发消息
见日历
做表格什么的了
我几乎每天都在用好大功告成
我们就这么一个小章节
我们就用自然语言的方式
让codex帮我们装上hermes node
非输CLI1大堆东西
这就是codex作为agent的第二大常用能力
命令行使用
那这个能力和这个章节的演示
也是希望大家能够get到一点
就是我们现在在电脑上想去做的很多
很多事情都可以让codex这样的桌面agent去做了
那codex的第三大能力是持久记忆
看过我那篇cloud code的朋友应该都知道
cc呢有一个手动的持久记忆
cloud点MD
还有一个自动的记忆系统
都是把我们希望agent的能够长期记住的
比如规则偏好和我们的信息之类的东西
以本地文件的方式存在我们的电脑上
然后事实的时候把这些记忆
以上下文的方式注入到agent里去
那codex也是类似的
它也有这两套持久的记忆系统
在codex里面呢
手动的持久记忆文件叫做agents点MD
而且它也有一个自动的记忆机制
来我们打开设置找到个性化
那在这里的这个自定义指令
实际上就是一个全局生效的agency md
它会在我们任意的项目跟codex对话的时候
他都第一时间作为上下文发给大模型
那么可以手动的自己在这里写
不过我更喜欢呢直接在对话中去跟codex说
比如说我说一个
我希望你以后对飞书文档里的任何修改
都使用一个专属的
你的文字颜色和用删除线的方式来修改
不要直接的修改
然后这个帮我寄到全局的agency md里
OK那他这里呢告诉我们已经写好了
我们再打开个性化这一块
就的确是多出来了这么一套规则
那实际在使用当中
它就会去遵循我们这个规则了
比如说我这里已经有一篇飞书文档了
我在侧面呢也评论了几个我想修改的地方
我直接可以把这个链接发给codex
我让他根据我侧面的评论帮我修改一下
那因为我们刚才确实已经装好了
这个非硕的CLI也都给他配置好了权限
所以codex是直接可以操作我们的文档的
OK看看它完成之后的效果
果然他用了紫色的字和删除线的方式
来帮我们做的文档修改
那这个呢是全局的agency md
适合记一些适用于所有任务的一些大原则
比如说我们的工作习惯
我们要说中文
我们的工作偏好
修改文档要留下这种修订痕迹等等等等
那另一种呢就是项目级的agent的MD
这个长期记忆呢只在这个项目当中生效
我们可以选择一个项目的对话
然后打开编辑器
自己在这里手动的创建一个agent的MD的文件
然后我们去写一些
针对我们这个项目的一些规则
当然也可以让codex来帮我们写
我个人的建议呢
是在这个项目文件里面有了一些内容之后
让codex根据他对我们项目的了解
来自己帮我们写
那自动记忆怎么回事呢
其实我们刚才在这个个性化这个下面
我们也看到了
我们需要手动打开这个自动记忆功能
它的机制是我们打开这个功能之后
codex会在我们结束对话或者是结束任务
这个对话闲置一段时间之后
他帮我们把那段对话总结成记忆
然后记在一个地方
但是它有几个原则
第一太短的对话他就不记了
那第二这个对话的总结
它一样会消耗我们的额度
所以当我们的额度太低的时候
他也就不计了
并且这个自动记忆文件呢
OpenAI官方是不建议我们去手动修改的
顶多我们可能删一删
有些没必要的信息
那这个文件大概是长这样的
是一个任务
一个任务在记录的主要呢会写上
这个记忆的来源是哪段对话呀
以及他的工作目录是什么
那以及以后触发了什么关键词的时候
他会去召回这段记忆
那再往下呢是用户在这件事情上的偏好
大概是什么样的
那第五段呢是一些可复用的一些知识
一些踩坑的记录
那这些内容都是codex自己记录的
并且以后也是会它自动的召回去使用的
我们就先不修改它
他这个格式确实也不太方便修改
更多的时候我们对于明确的规则和要求
我们还是通过组织agency md来实现
那大家学完这些视频之后呢
我也想给大家再做一期
通过组织不同层级的这种AGEN的MD
给自己做一个非常懂你的
可以做不同类型事情的超级助手的视频
感兴趣的朋友可以扣个一
Ok
那第四大能力就是codex
可以直接用到image2来生成图片
不过呢生图功能其实是一个小功能
所以这一章节呢我们不只会用它的图片生成
我们会带大家做一个完整的
个人主页的开发项目
并且在了解一些
codex在小白开发中的一些用法和功能
那我们再来开一个项目
叫做个人主页
然后我们点开这个加号
我们把计划模式打开
因为我们要做一个网站嘛
任务会复杂一点
所以打开这个计划模式呢
它会先帮我们列出一个详细的计划
我们确认之后他才开始行动
计划模式呢比较适合我们的任务有一定复杂性
或者我们自己也还没想清楚
可以跟AI讨论出一个计划
那假设我们现在就是第二种情况
我们其实没想清楚
我们直接跟他说
我想做一个个人主页
那你看他看到我们的项目中是没有内容的
所以他以这种选择框的方式来询问我们的细节
这些选项呢大家可以按照自己的要求去选择
那我就选这个个人品牌吧
然后如果说这些选项中没有我们满意的呢
我们也可以选到最后一个来填写
我们详细的要求
比如说我要它叙事感也要高级感
然后我选针对合作伙伴
不要个人照中英双语啊
巴拉巴拉巴拉
这里真的是问了我们相当多的问题啊
那最后呢他给到我们出了一个详尽的计划
问我们是否实施此计划
那其实基本的计划我们看着没有什么问题
但我们也可以补充一些调整方案
比如说我们刚才就要说到了
要用它的image2的生成能力
我们这里没有体现
我们加一句
网页上要多用一些图片
使用image2来生成一些高级感的图片
然后我们一起提交诶
那他又问我们要走哪一种高级感呢
我们如果点开这个小叹号的话
还能看到他说的这个风格到底意味着什么意思
这个产品的小细节真的是我很喜欢
那我们就选它推荐的吧
然后他出了一版新的计划
我瞧着没什么问题去吧
OK他就开始初始化这个项目
来逐步帮我们生成了
那这个过程呢肯定会需要一定的时间
在这个期间我再给大家补充一点点知识点哟
他的第一张图出来了
不错
挺有艺术感的
果然是最强的image2
那我要补充的这个知识点呢叫做引导
如果说大家在codex
执行一个很长的任务的过程当中
你觉得他有点跑偏了
我们是可以随时给它补充纠偏的
比如说我们补充一下图片的人味要更强一点
而且不要这么冷的色调
我是一个AI博主
然后我们发送出去诶
大家会看到他没有立刻打断我们的任务
没有发出去
实际上他在这里排队呢
那我们看到右边的这个引导按钮
它写着我们不打断模型运行
会在下次调用工具后发送过去
这个是非常好的一个功能啊
我们点一下A它就可以发出去了
这个功能呢可以让codex不用在错误的道路上
一路狂飙
把我们额度都花光
也不会让他重新再跑一轮任务
那另外一个小功能点
我们找到一个已经结束的任务
我们看一下这个AI的回复
每个AI回复的下面都有一个这个按钮
叫做分叉fork
这个的意思是
我们可以随时从这里开始去开一个新对话
非常适合那种前面聊的还好好的
上下文也非常有价值
但是我们再往下聊就聊的有点岔劈了的时候哦
还有个小功能
宠物
我们点开设置外观
然后这下面就有一小对小宠物可以选
甚至呢我们还可以点击创建
让codex根据对我们的了解
来生成一个定制化宠物
那我们先点击唤醒宠物诶
就会在桌面上有常驻这么一个小桌宠
脑袋上会冒出来codex正在做什么的一个提示
别的呢好像也没什么用
OK终于在他跑了77419分钟之后
网页完成了
我们来看看效果
因为codex呢有一个内置的预览浏览器
我们可以直接打开右边的侧边栏啊
我们还给它放大一点嗯
这个网页的效果确实是不错啊
不过呢现在的agent呢其实都有这么一首了
那他这个预览浏览器呢还有一个好处
我们点击右上方这里的一个批注按钮
我们就可以在这个页面上选中这里的具体元素
去写修改意见
包括重新生成图片
比如说我们要这个logo放大一点
然后批注这里这张图加上一个人物
好把这个删掉
那然后对话框里呢就会加上我们这几条批注
然后我们点击发送
它就会针对我们的意见进行修改了
是不是挺方便的
那我们现在项目有了雏形之后
我们再call back一下刚才说的agents dmd
其实现在呢就是一个让codex帮我们生成
项目级AGENDMD的好时候了
因为我们也有了一定的内容
我们就让它自己生成一下
我们打开编辑器看看不错
项目的背景
各种信息
各种规则
各种文件路径都已经写好了
那以后呢
无论我们在新开对话
还是我们的聊天记录都已经被清空了
codex都可以通过这个项目级的agency md
立马的了解我们的项目基本情况
OK那我们先保持这样
先不做精修了
我们直接准备部署上线
当然大家自己做的时候完全可以去打磨的更好
那网页上的这些信息也换成更真实的信息就好
那我们现在要部署呢
就得要说到codex的第五大能力插件
在现在的codex当中
插件大多数是让我们的agent跟外部平台
外部工具
外部服务连接的一个作用
它实际上就是我们所说的skill m cp
STYI这一类东西的一个完整集合包
比如说操作邮箱
操作日历
操作GITHUB啥的
那我们来点开左边的这个插件栏
我们看这里呢
已经默认帮我们打开了好几个内置插件了
比如说浏览器操作
还有Mac专有的屏幕操作
还有GITHUB表格PPT等等
那它的插件页面没有中文翻译
所以我给大家把这些插件的具体中文意思
分别能干什么也都列出来了
大家课后可以按需装上
点这个加号就好了
那我们先翻到这个coding板块
因为我们想要部署上限嘛
通过插件会非常方便
其实呢这个VOCL和NATALIFY都可以
VOCL呢更适合有域名的朋友
否则国内访问的时候可能会有点问题
那如果大家没有域名呢
国内访问这个NETLIFY会更好一点
我们点一个加号给它装上
那如果大家get up没有选上的
也记得要选上
然后我们再回到对话当中
告诉他们
我们想用这个NETLIFY
把这个网站给我们部署上去
我们大家也不用管他咋部署的啊
反正他需要干什么的
他都会告诉我们
OK他发现我们没有登录授权
然后主动弹出了这个登录的链接
那这里呢建议大家用GITHUB账号登录是最方便的
那登录完之后
他自己就知道我们已经登录好了
然后继续的帮我们部署
这就搞定了
这个链接呢就是我们最后的网站了
只要把这个发出去
别人就能访问你的个人主页了
那如果大家想把这个域名
换成你自己买的域名的话
你懂的
问codex教你操作就完了
AI是不是个好东西
你说就这么两下子就干了
原来普通人花钱都不一定能干成什
Ok
先压抑住我的这个老登感叹
我们回到刚才我们已经装好的插件
那其实这里呢还有两个非常重要的内置插件
就是browser use和computer use
还有这个chrome浏览器
那这些有什么用呢
browser use顾名思义呢
就是codex可以直接帮你操控浏览器
比如说他自己点击翻页截图
填写表单等等
通常呢适用于自动化测试前端
当然也有比较无聊的用途
比如我们可以让codex打开这个MB ti
做个测试试试
嘿嘿
这样大家能够比较直观的看到它的一个效果吧
那这个鼠标呢是它自己在移动
然后他是自己看了上面的答案
再自己填写
然后填完这一页
它也会自动的翻页
那随着他的一通操作结果出来了
原来GBT5是INTJ啊
我说怎么跟我这么聊得来呢
OK那这个chrome的插件呢也是控制浏览器
但是它控制的是我们自己已登录的
自己的浏览器
它不会再新开浏览器
那我们如果把它给勾选上之后
它会引导我们去chrome里面装一个插件
那装好之后呢
它就可以操作我们自己的浏览器了
而且它有个好处
它是可以直接在后台执行多个页面的
浏览器操作的
就是并不会占用我们的整个浏览器
我们不用真等着看他这些操作
我们该用浏览器干别的
我们可以接着干
OK那computer use就更厉害了
它不止能够操控浏览器
连你电脑上的这些app它都可以操作
只不过呢暂时只有Mac有这个功能
比如说我们新开一个对话
我们在加号这里来看最下面的这个插件选项
我们手动的把电脑插件选上
我们再来几个没什么用的奇技淫巧吧
帮我放一首99年最火的歌
然后用我的微信给QQ发条微信
说
请收下我一个点赞收藏关注
懂了吧
OK他陷入了思考
然后他看到我们的应用都正在运行中
并且向我们使用了这个音乐软件
我们点同意
看这个就是CODX自己干的啊
他帮我们搜索歌曲
OK音乐响起了
但是他还有活
他还在问我们要微信的权限
我们也给他允许一下
OK看他这个小鼠标
他正在犹豫着准备搜索
点击好朋友们失败了
因为我上次都成功了
但是我估计现在微信已经开始
严防这种agent的操作了
直接给我退出去了
但是呢他的确成功操作了这个音乐软件
其实我还让他操作了剪映
并且给我们的最新的项目加上了音乐
那总之呢意思大家都懂了吧
就是它可以操作浏览器
并且可以操作我们的电脑
当然实际上我觉得他的操作效率
目前来说还是稍微有点低的
我不太喜欢用这两个强大的功能
不过后面我要说的这个skill
就是我每天都会用的东西了
那skills我的确也已经跟大家说过很多次了
好学的朋友一定要去补补课
那skill
本质上呢是我们人为沉淀的一些可复用的方法
流程和工具的组合
相当于给agent做某些具体任务的一些行动
指南
那因为之前我们已经让这个codex帮我们装过
一个叫做find skill的一个原skill了
所以后续如果大家想要去装
或者是找一些社区上的skill
都可以直接用codex拿语言直接让他下载
比如说我们下载一个必备的ANTHROPIC
那个前端设计的skill
还有一个去AIV的
那我们这两个都发给他
等会儿都会刚好有用诶
很快他就帮我们装好了
那以后大家想要下载skill呢
如果说遇到这个翻skill
他找不到的东西
也可以直接把链接发给codex
让他帮你下载就好了
不过我在cc那期也说过
最好用的skill还是自己创建的
符合自己工作的专属skill
那创建skill呢也有两种方式
第一呢就是直接告诉codex
你想要创建一个什么样的skill
通过跟他讨论打磨得出来一个skill
那另一种呢就是我们接下来要演示的
先跑通流程
然后让它形成skill
这也是一种更推荐的做法
那比如说我们想做一个自动化写这类文章
并且帮他配图的skill
这种大家应该都看过吧
那我们就得先通过一步步的引导codex
让他真正实现一个我们满意的文章
来我们新开一个对话
那正好呢我们刚才不是装过这个GITHUB插件吗
我们可以直接先问他最新的GITHUB流行项目
热门项目都有哪些
OK他的确帮我们找到了一些
那我们再让他清晰的解释一下
这些项目都分别是干嘛的
那我们再让他挑其中星星数量最多的
来帮我们写一篇本周GITHUB热门项目推荐
这样的一篇文章
好
那他写好了这一篇之后
我觉得稍微有点太人机了
我希望可以更口语化一点
并且我只想要五个精选的
那我们就告诉他
然后还要覆盖到这几个层面
那我们这里就可以用到刚刚我们下载的那个
去AI味的那个skill了
我们斜杠给它调出来好
那看到他的结果稍微优化了一点
但是我们还希望加一个我们固定的开头
我们的结尾
并且还要让他用上image
二来帮我们生成一些配图
最后呢我还希望它不要是这个格式
它要是一篇非书文档的格式
然后图文并茂的
OK结果来了
他确实是有了
但是呢我觉得这个配图不够丰富
于是我又经过几轮调整才觉得差不多满意
并且我还给他最后加了一步
要让他把这个飞书文档发送到指定的群里
让大家都来看看
那最终呢它的效果是这样的
果然发出去了
其实啊如果想更加一步到位的朋友
也可以结合刚才我们说的这个浏览器操控
让他直接打开那个发布页面
直接就帮你发布出去
那总之我们对他这一套结果满意了之后
我们就可以直接让他把这一整套的标准和动作
做成一个skill搞定了
那我们再输入斜杠
再往下找
我们就发现就有了这个skill
我们可以直接这样手动的调用这个skill
也可以直接说生成一篇热门项目推荐图文
这一类的触发词也会让codex自动调用
不过因为现在GITHUB上面实时的热门项目
肯定是没有更新的
所以我们再调用一次呢
他大概率会写出差不多的文章
所以我们就不试了
但是大家都理解了吧
skills呢可以把我们经过验证
调好一次的一整套流程和方法给它固定下来
下次做这件事情呢
codex就可以按照这个方式稳定的输出
OK那下一个能力则是MCP
其实MCP现在已经用的不太多了
所以我只简单的示范一下
那codex的MCP藏在设置里面的MCP服务器
只不过小白看这个
肯定是有点不太知道怎么填的
所以跟我们之前说的一样
我们最好的方式还是把你想装的那个
skill的链接拷贝给codex
让他自己装就完了
比如说我们来装一个notebook lm的一个MCP
发给他
它就会引导我们来做授权登录
登录完就搞定了
那我们再试一个
我存了非常多访谈视频的一个笔记本
我们来问一下他
诶
那这样呢
codex也就可以直接获取我们notebook lm
上面的这些外挂知识库了
OK最后一个codex能力是自动化定时任务
其实定时任务本身并不稀奇
比如什么每天早上提醒我吃药
提醒我喝水这一类的事情
普通的软件也能做
但是我们把它放到最后一个说呢
就是因为它可以结合我们之前学到的各种能力
把一整套组合起来的任务
让agent定点执行自动化
加上智能化和定制化
方显美妙
比如说刚才我们做的这个热门项目
图文的这个skill
我们就可以把它设成每三天或者是每周
让他定时定点的产出一篇GITHUB
热门项目推荐发出来
那不就是一个自动化的自媒体运营机器了吗
那我们要创建自动化任务呢
其实也分两种方式
第一种就是选到这边的自动化面板
那它这里呢有一些官方的参考示例了
不过大多数是跟开发相关
那我们选择新建一个自动化
其实你看要填写的东西也非常简单
其实就是用提示词写好这些自动化是要做什么
然后我们可以在这里选好什么时候出发
我们也是可以自定义一个触发时间的
然后这边就可以选择执行的模型和思考强度
最后点击创建即可
不过呢我也还是倾向于让大家用第二种
更简单的方式
就是直接在对话里跟codex说
那我们直接跟他说
帮我创建一个自动化任务
每周一早上九点
自动化执行热门项目推荐的这个skill
产出一篇图文发到群里
OK那我们再看自动化
这里他就已经帮我们设好了这个任务
我们随时也可以去改变它的时间
再比如当你的这个邮箱插件
GITHUB飞书都已经连上了codex
那么你也可以让它每天下午六点
帮我汇总日历上完成的会议
GITHUB上面的提交记录和我的邮箱回复记录
生成一份全面的工作日报
最后手机操控codex设置方法非常简单
手机上的XGPT和电脑上的codex
都把它更新到最新版之后
打开手机上的HGP
然后点击侧边栏的那个codex
它就会提示你允许这台手机控制你的电脑
直接就搞定了
如果你有多台电脑的话
也可以给它分别连上
这就等于你不管在大街上
地铁上还是朋友聚会
都可以随时随地的用手机下发一个任务
让codex在你的电脑上干完一个活
他就更像一个可以跟你远程协作的同事了
这个功能呢目前免费版也可以用
但是主要能连的是Mac系统的codex好
那到这里
codex的所有核心能力我们就全部过完了
来我们回顾一下codex呢
可以操作我们的本地文件
可以使用我们电脑上的终端命令行工具
它还有两种构建持久记忆的方式
它还可以生成图片
而且它可以通过计划模式来做一个
完整的项目开发
那它有丰富的插件
可以操控浏览器和电脑
还可以把知识和流程沉淀成可复用的skill技能
它可以使用MCP连接外部
它还可以设置自动化的定时任务
不过其实比起这些功能本身
我也希望大家记住两件事
第一就是我们真的有很多事情
是已经可以交给agent去做了
那第二呢就是我们已经从问AI的阶段
走向了管理AI的阶段
因为过去我们使用chat gbt就是有问题了
我们问一下
然后得到答案
我们就走了
那现在使用codex这类的agent呢
每个人都得像领导一样
帮他准备他所需要的上下文和工作环境
给他指明一些任务目标
然后来检查他的计划
监督他的过程
验收他的结果
那同时领导还要负责
把好的方法和流程沉淀成可复用的技能
把反复要做的事情设成自动化执行的规矩
好啦恭喜大家今天都升职了
记得点赞收藏关注我们
下次见啦